.\" -*- mode: troff; coding: UTF-8 -*-
.\"TOPICS "Topics:"
.TH FAR2L 1 "30-08-24" "FAR2L Version 2.6.3" "Linux fork of FAR Manager v2"
.\"SKIP_SECTION"
.SH "НАИМЕНОВАНИЕ"
far2l \- Двухпанельный файловый менеджер, работающий в текстовом режиме, со встроенным терминалом и другими полезными функциями.
.\"SKIP_SECTION"
.SH "СИНТАКСИС"
.B far2l
[\fI\,ОПЦИИ\/\fR] [\fB\-cd \fI\,АПУТЬ\/\fR \fB\-cd \fI\,ППУТЬ\/\fR]]
.br
.B far2ledit
[\fI\,ОПЦИИ\/\fR] [\fI\,ФАЙЛ\/\fR]
.\"NODE "DESCRIPTION"
.SH "ОПИСАНИЕ"
.B far2l
является Linux-форком файлового менеджера FAR Manager v2 для Unix-подобных операционных систем.
.\"NODE "OPTIONS"
.\"DONT_SPLIT"
.SH "ОПЦИИ"
.TP
\fB\-h\fR
Показать краткую справку и закончить работу.
.TP
\fB\-a\fR
Отключить отображение символов с кодами 0 - 31 и 255.
.TP
\fB\-ag\fR
Отключить отображение псевдографики с кодами > 127.
.TP
\fB\-an\fR
Полностью отключить отображение псевдографических символов.
.TP
\fB\-co\fR
Заставляет FAR2L загружать плагины только из кеша.
.TP
\fB\-cd\fR \fI\,АПУТЬ\/\fR|\fI\,ППУТЬ\/\fR
Изменить директорию панели на указанный путь.
 \fI\,АПУТЬ\/\fR \- путь к директории (или файлу, или архиву, или команде с префиксом) для активной панели.
 \fI\,ППУТЬ\/\fR \- путь к директории (или файлу, или архиву, или команде с префиксом) для пассивной панели.
.TP
\fB\-m\fR
Не загружать макросы.
.TP
\fB\-ma\fR
Не выполнять макросы автозапуска.
.TP
\fB\-u\fR \fI\,ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ\/\fR OR \fI\,/ПОЛНЫЙ/ПУТЬ\/\fR
Позволяет использовать раздельные настройки для различных \fI\,ПОЛЬЗОВАТЕЛей\/\fR или расположений в файловой системе по \fI\,/ПОЛНОМУ/ПУТИ\/\fR.
.TP
\fB\-v\fR \fI\,ФАЙЛ\/\fR
Просмотреть указанный \fI\,ФАЙЛ\/\fR.
.TP
\fB\-v\fR \- \fI\,КОМАНДА\/\fR
Выполнить указанную \fI\,КОМАНДУ\/\fR и открыть просмотрщик для её вывода.
.TP
\fB\-e\fR[\fI\,СТРОКА\/\fR[:\fI\,ПОЗИЦИЯ\/\fR]] [\fI\,ФАЙЛ\/\fR]
Указанный \fI\,ФАЙЛ\/\fR (или новый пустой файл) открыть в редакторе.
Дополнительно можно указать \fI\,СТРОКУ\/\fR и \fI\,ПОЗИЦИЮ\/\fR в строке, устанавливаемые после запуска редактора.
.TP
\fB\-e\fR[\fI\,СТРОКА\/\fR[:\fI\,ПОЗИЦИЯ\/\fR]] \- \fI\,КОМАНДА\/\fR
Выполнить указанную \fI\,КОМАНДУ\/\fR и открыть просмотрщик для её вывода.
Дополнительно можно указать \fI\,СТРОКУ\/\fR и \fI\,ПОЗИЦИЮ\/\fR в строке, устанавливаемые после запуска редактора.
.TP
\fB\-set:\fI\,PARAMETER\/\fR=\fI\,VALUE\/\fR
Изменение значения конфигурационного параметра. См. far:config
.EX
Пример: far2l -set:Language.Main=English -set:Screen.Clock=0 -set:XLat.Flags=0xff -set:System.FindFolders=false
.EE
.\"NODE "BACKEND OPTIONS"
.\"DONT_SPLIT"
.SH "ПАРАМЕТРЫ РЕЖИМОВ ИНТЕРФЕЙСА (BACKEND-SPECIFIC OPTIONS)"
.TP
\fB\-\-tty\fP
Запускать far2l сразу в режиме TTY вместо автоматического определения возможности работы в режиме GUI. 
.TP
\fB\-\-notty\fP
Не использовать терминальный режим при невозможности использовать GUI режим.
.TP
\fB\-\-norgb\fP
Не использовать полноцветную (24-битную) палитру цветов
.TP
\fB\-\-nodetect\fP, \fB\-\-nodetect\fP=[x|xi][f][w][a][k]
По умолчанию far2l пытается на запуске определить, не работает ли он в терминале другого far2l. В этом случае far2l автоматически использует режим TTY с расширениями терминала far2l (f). В случае отсутствия таких расширений терминала, far2l проверяет наличие доступа к X11 сессии или Xi расширению и использует их для улучшения возможностей интерфейса, если был собран с опцией TTYX.
Кроме того, по умолчанию используются и доступны для отключения w=win32, a=apple iTerm2, k=kovidgoyal's kitty input modes.
Данный ключ выключает всю или перечисленную функциональность, предотвращая авто определение наличия расширений и разрешает к использованию лишь базовые возможности обычного терминала в TTY режиме.
.TP
\fB\-\-mortal\fP
Завершить работу вместо перехода в фоновый режим при получении сигнала SIGHUP (по умолчанию, если в Linux TTY).
.TP
\fB\-\-immortal\fP
Перейти в фоновый режим при получении сигнала SIGHUP (по умолчанию, если не в Linux TTY).
.TP
\fB\-\-x11\fP
force GUI backend to run on X11
.TP
\fB\-\-wayland\fP
force GUI backend to run on Wayland
.TP
\fB\-\-ee\fP, \fB\-\-ee\fP=\fI\,N\/\fR
Срок действия ESC \fI\,N\/\fR мсек (100 по умолчанию), чтобы избежать необходимости двойного нажатия ESC (действительно только в режиме TTY без расширений FAR2L).
.TP
\fB\-\-primary-selection\fP
Использовать PRIMARY selection вместо CLIPBOARD X11 selection. Этот аргумент применим только для far2l, который работает в режиме WX.
.TP
\fB\-\-maximize\fP
force maximize window upon launch (only for GUI backend)
.TP
\fB\-\-nomaximize\fP
dont maximize window upon launch even if its has saved maximized state (only for GUI backend)
.TP
\fB\-\-clipboard=\fI\,SCRIPT\/\fR\fP
use external clipboard handler script that implements get/set text clipboard data via its stdin/stdout
.P
Параметры режимой интерфейса также могут быть установлены через переменную окружения \fB\,FAR2L_ARGS\/\fR
.EX
(например: #export FAR2L_ARGS="--tty --nodetect --ee"# и затем просто far2l для принудительного запуска только режима TTY).
.EE
.\"NODE "FULL HELP"
.SH "ПОЛНАЯ СПРАВКА"
Исторически сложилось, что far2l имеет собственную контекстную справочную систему, доступ к которой можно получить по нажатию клавиши F1 в соответствующем разделе интерфейса.
.\"NODE "LICENSE"
.SH "ЛИЦЕНЗИЯ"
far2l является freeware и open source программой, распространяемой под GNU GPL v2 лицензией. Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезной, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без подразумеваемых гарантий КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения подробных сведений смотрите Универсальную Общественную Лицензию GNU.
.\"NODE "AVAILABILITY"
.SH "ОБНОВЛЕНИЕ ВЕРСИЙ"
Последние версии программы far2l можно найти на сайте https://github.com/elfmz/far2l
.\"NODE "SEE ALSO"
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
mc(1), ed(1), gpm(1), terminfo(1), view(1), sh(1), bash(1),
tcsh(1), zsh(1).
.PP
.nf
Linux-форк FAR Manager v2 во всемирной паутине: https://github.com/elfmz/far2l
.fi
.\"NODE "AUTHORS"
.SH "АВТОРЫ"
Авторы и участники перечислены в файле об авторских правах.
.\"NODE "BUGS"
.SH "НЕДОРАБОТКИ"
Если вы обнаружили в программе какие-то недостатки или недоработки, оформите, пожалуйста, ваши замечания по адресу
https://github.com/elfmz/far2l/issues.
.PP
Дайте подробное описание обнаруженных недостатков (и/или ваших предложений по усовершенствованию программы), сообщите версию программы с которой вы работаете. В случае фатальной ошибки программы мы будем очень благодарны, если вы пришлете след вызовов.

