A. Wtyczka python
Wtyczka python posiada tylko jeden cel - ułatwienie pisania skryptów rozszerzających możliwości programu FAR2L.

B. Logowanie i konfiguracja loggera
W katalogu Plugins/python/plug/far2l jest plik logger.ini, możesz w nim poustawiać własne preferencje logowanych informacji.
Domyślnie log jest zapisywany do pliku /tmp/far2l-py.

C. Podstawy
Pliki *.py z tego katalogu powinny być wkopiowane do katalogu:
~/.config/far2l/plugins/python - domyślnego katalogu z wtyczkami pythona, z którego można je łatwo aktywować.

a) zaladowanie wtyczki odbywa się komendą "py:load nazwa-pliku" na przykład py:load ucharmap
b) odładowanie wtyczki odbywa się komendą "py:unload nazwa-pliku" na przykład py:unload ucharmap

D. Przykłady
a) ucharmap.py - przykładowa wtyczka pokazująca część zestawu znakow UTF-8
    F11 + "Python Character Map" wyświetli dialog
    wybranie OK lub naciśnięcie Enter skopiuje podświetlony znak do schowka
b) udialog.py - wtyczka z dwoma przykładami, dialog i rozszerzenie wiersza poleceń o komendy "py:dialog" oraz "py:exec polecenia.pythona.do.wykonania"
    F11 + "Python udialog" - wyświetli pierwszy dialog
    py:dialog  - wyświetli druki dialog
    py:exec ...- wykona pythonową komendę poprzez exec
c) upanel.py - jak stworzyć prostą wtyczkę VFS (virtual file system) dostepną z Disk Menu (Python upanel) programu FAR2L
d) udebug.py - jak debuggować wtyczki ? - zobacz read-udebug-en.txt lub read-udebug-pl.txt
