Jak skorzystać z VS Code ?

Wtyczka udebug.py pozwala na włączenie debuggera wspomagającego śledzenie programów w języku Python dostępnego w VS Code.
Zainstaluj VS Code i jego rozszerzenie "Python" (Microsoft).

W FAR2L załaduj wtyczkę udebug komendą "py:load udebug", następnie możesz skonfigurować połączenie do VS Code.
W dialogu konfiguracji wtyczki "Python udebug" (klawisze F11 lub F9+o+u) podaj:
- katalog (default: /tmp) w którym debugpy ma logować swoje informacje
- adres lub nazwę komputera na którym pracujesz (default: localhost)
- port na którym debugpy będzie słuchał (default: 5678)

Uruchom VS Code, i te same informacje wypełnij w launch.json (host, port). W pliku settings.json możesz podać dodatkowe informacje.

Pora na aktywowanie połączenia pomiędzy pythonem a VS Code, czyli:
- uruchom debugpy komendą py:debug - FAR2L się "zawiesi" i będzie czekał na połączenie z VS Code.
- w VS Code uruchom konfigurację "Attach"

Teraz w dowolnym momencie możesz włączyć debuggera, komendami:
- py:breakpoint w FAR2L lub
- import debugpy; debugpy.breakpoint() # z dwowolnej wtyczki pythona
